---
title: HTML编码规范
author: 刘燕
authorLink: https://github.com/liuyan1106
excerpt: 编写HTML时的编码规范
cover: 2020/08/28/HTML编码规范/1.jpg
thumbnail: 2020/08/28/HTML编码规范/1.jpg
categories:
  - - HTML
    - 编码规范
tags:
  - HTML
toc: true
date: 2020-08-28 14:05:54
---

# 1、文件命名

- 文件名不得包含空格和特殊字符。

- 文件名统一使用小写字母(为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如 README、LICENSE )。

- 文件名包含多个单词时，单词之间以中划线 ( - ) 分隔。

- 入口文件使用 index 命名（比如 index.html、index.asp、index.jsp）。

- 命名的原则是语义化，方便理解，见名知意。

- 外部插件建议放在 modules 目录里，组件建议放在 components 目录里，不要全都放到 js 文件夹中。

- 使用统一的自动化工具构建页面结构。

```javascript
npm install -g tfbi

fbi init  项目名称
```

# 2、DOCTYPE 声明

- 为了确保在每个浏览器中拥有一致的展现效果，HTML 文件必须加上 DOCTYPE 声明，并统一使用 HTML5 的文档声明。

```javascript
<!DOCTYPE html>
```

# 3、页面语言 LANG

- 强烈建议为 html 根元素指定 lang 属性，从而为文档设置正确的语言。这将有助于语音合成工具确定其所应该采用的发音，有助于翻译工具确定其翻译时所应遵守的规则等等。

```javascript
<html lang="zh-cmn-Hans">
```

# 4、文档编码

- 为了防止文档在不同浏览器下出现乱码的问题，统一只用 utf-8 编码。

```javascript
<meta charset="UTF-8">
```

# 5、命名风格

- HTML 标签名、ID 名、类名、标签属性和大部分属性值统一用小写，用中划线链接。

- ID 名是唯一的，一般写在最外层元素上，禁止使用 ID 写 css 样式。

- 对于引号的运用，必须使用双引号，禁止使用单引号。

- 避免过度任意的简写，.btn 代表 button，但是 .b 不能表达任何意思。

- 使用 .js-\* 来标识行为，并且不要将这些 class 写到 CSS 文件中(加具体的事件名)。

- 嵌套标签建议基于最近的父 class 或规定关键字作为新 class 的前缀。

```javascript
<div class="demo">
  <div class="demo-info"></div>
</div>
```

# 6、标签

- 每个标签都有自己的定义，HTML 中必须使用语义化标签，禁止一直使用一类标签。

- HTML 中使用双闭合标签时标签必须闭合，使用单闭合标签时尾部不加斜杠。

- 行内元素不要嵌套块级元素。p 标签中是不能嵌套块级元素的，浏览器会解析为两个独立的标签。

- 使用 img 标签时，建议定义好图片的尺寸，在加载时可以预留指定空间，减少闪烁。

# 7、关于 JS 和 CSS

- 根据 HTML5 规范，在引入 CSS 和 JavaScript 文件时一般不需要指定 type 属性，因为 text/css 和 text/javascript 分别是它们的默认值。这一点在老旧浏览器上也是支持的。

- 引入 JS 时 script 标签如无特殊情况统一放在 body 结束标签的前面，引入 CSS 时 link 标签统一放在 head 结束标签的前面，因为浏览器生成 Dom 树的时候是一行一行读 HTML 代码的，link 标签放在最后页面会出现短暂无样式的效果，script 标签放在最后面就不会影响前面的页面的渲染。

- 原则上禁止在 HTML 中编写 JS 代码，禁止在 HTML 中编写内联样式。

# 8、注释

- HTML 中必要时增加注释代码。

- 注释内容前后各一个空格字符，注释位于要注释代码的上面，单独占一行。

```javascript
<!-- Comment Text -->

<div>...</div>
```

# 9、代码格式化

- 统一使用两个空格进行代码缩进，使得各编辑器表现一致（各编辑器有相关配置）（浏览器的配置文件）。
- 嵌套元素必须缩进一次（两个空格）。

- 元素嵌套时，每个块状元素独立一行，内联元素可选。
